---
layout: post
title: 【项目】数字图形资产云平台
summary: 数字图形资产云平台网站，建立了一个供业内创作方和使用方共享媒体数字图形资产的专业平台。主要面向传媒行业内的创作用户、传媒企业和学校等用户，为用户带来了创作、学习和使用传媒数字资产素材的专业渠道，同时为公司带来了有此方面需求的高粘度用户群体。

featured-img: emile-perron-190221

---

##  项目基本介绍  ##

数字图形资产云平台网站，建立了一个供业内创作方和使用方共享媒体数字图形资产的专业平台。主要面向传媒行业内的创作用户、传媒企业和学校等用户，为用户带来了创作、学习和使用传媒数字资产素材的专业渠道，同时为公司带来了有此方面需求的高粘度用户群体。

## 目前成果 ##

数字图形资产云平台网站已完成搭建，目前已为各合作院校、合作企业提供了图形资产的使用服务。同时，数字图形资产云平台已嵌入到公司非编软件和三维图形创作软件，结合公司软件，为用户提供了数字模型素材的创作与下载使用服务。同时，云平台上的模型素材资产也有效的支持了各电视台现场的播出资源提供。

由于使用网站的用户来自于公司自身的合作企业方、院校方以及创客方，所以用户量不大，因此数据方面更加关注的是订单与收入方面。如平台作品总数：14632，专区作品总数：4522，用户充值订单量（月平均）：120左右，平台时长兑换订单量（月平均）：240左右，专区时长兑换订单量（月平均）：90左右，合作企业数量：20+。平台销售收入数据、合同订单数据就不做具体展示了。


## 各项基本分析 ##

- 用户及需求分析：数字图形资产云平台的用户分为三类，行业内创客用户、企业用户和公司的合作企业用户。创客用户指的是行业内专业图形资产的创作者，其中会包括一些公司的长期合作伙伴和具备创作模型素材技能的用户，此类用户可以通过云平台实现部分的收入同时也可以下载到能使用的素材模型。企业类用户指的是行业内需要大量使用传媒素材模型进行工作的企业、电视台以及学校，此类用户需要通过我们的云平台网站下载到他们在工作中使用到的素材模型。合作企业类用户指的是可以和我司合作，以我们的云平台网站为媒介，提供优质的传媒素材模型资源，同时可获得一部分的收入作为报酬。
- 竞品分析：直接的竞品并没有，因为我们的用户群基本都是与我司有深入合作的企业或个人。功能竞品包括cg模型网、C4D之家、摩尔网、千图网、我图网等素材供应类网站。根据这些产品，可借鉴的也只是一些功能，具体的还是要根据公司具体业务进行规划。
- 市场分析：我司的品牌在行业内占据一席之地，和我司合作的企业、电视台、学校及个人也具有一定的数量。针对于这些用户群，产品的渗透率也不会低。

## 产品详细介绍 ##

**网站前台**

根据不同用户群体，数字图形资产云平台网站提供的功能模块会有不同。

**1、创客类用户**，网站包括登录注册、首页、优秀案例展示、VIP专区、软件下载、视频教程、新手帮助、个人中心、充值兑换和账号管理等模块。
登录注册模块为用户提供了手机号、邮箱和第三方账号三种方式，帮助用户完成网站的登录注册操作。

首页主要包括以下功能点：素材模型作品（以下简称作品）的全部分类展示，帮助用户快速按照分类查找到作品；创客用户排行榜，展示用户的收入、粉丝和作品榜，刺激用户上传发布作品；精品推荐部分展示优秀的作品，帮助用户迅速了解、查看网站作品；创客推荐，展示网站推荐的创客信息，可查看该用户的个人主页，刺激用户多发布作品成为推荐创客用户；案例推荐部分，展示了在各节目或活动中使用优秀作品的案例，帮助用户了解作品的应用场景；合作伙伴展示了公司的全部合作企业，可查看各合作企业上传到网站的优秀作品，解决了用户想要下载特定企业作品的需求；搜索功能，根据关键字搜索作品，帮助用户快速查询明确的作品；作品详情展示，展示作品的详情信息，用户可下载、收藏作品，并添加评论，帮助用户了解、评论作品信息；二级分类展示，展示用户所选分类下的作品，可筛选分类、属性信息，可对作品列表排序，帮助用户浏览所有属性及分类下的作品。

优秀案例展示同主页的案例推荐。

VIP专区展示的是VIP作品，VIP专区内有不同的分类以及不同的公司，不同分类及公司分别展示相对应的作品列表，同时提供属性筛选及排序，为用户提供了专区作品的展示。

软件下载提供了公司软件下载的入口，方便用户进行软件的下载安装，用户通过软件创作作品并上传发布。

视频教程部分展示了软件操作的教学视频，包括初级、进阶和高阶等。解决了不熟悉软件的用户，学习软件操作的痛点。

新手帮助部分，是相关帮助信息的图文展示，帮助新用户更好的使用网站。

个人中心模块解决了用户查看个人相关信息数据的需求，包括以下功能：我的个人中心，展示了用户的个人信息、等级、金币、时长等信息的展示；我的收藏展示了用户收藏的全部作品，可下载和取消收藏；我的作品展示了用户通过软件上传的作品信息及状态，支持编辑作品等操作；我的下载记录了用户下载作品的记录；我的关注展示了关注的其他用户以及自己的粉丝。

充值兑换模块主要包括以下功能：金币充值，通过支付宝或微信，进行金币的充值，帮助用户快速扫码充值虚拟货币；金币兑换和提现，可兑换相应的使用时长和金币的提现，为用户消费金币提供入口。

账号管理模块包括以下功能：个人资料的编辑；绑定相关账号；修改密码；设置交易密码；实名认证信息等功能，帮助用户管理个人账号资料。消息通知部分展示全部的消息。

**2、企业类用户**，不涉及上传、充值、兑换时长、金币和经验值等功能，其他主要功能同创客类用户。

**3、企业类用户管理员**，网站包括首页、用户管理、合同报表和下载作品报表功能，消息通知和资料账号功能同上述。

首页是数据统计内容展示，统计企业内用户及作品的相关数据，可以帮助管理员了解内部实时数据。

用户管理是企业内全部注册云平台用户的列表，可对用户进行激活禁用等操作。

合同报表是该企业与我司签订合同的记录列表，可查看合同详情，方便管理员查看合同记录及状态。

下载作品报表是该企业内全部云平台注册用户，在云平台网站下载作品的记录列表，管理员可查看企业内用户的下载信息。

**4、合作企业类用户**，只有上传作品的权限，所以此类用户有上传管理功能。通过软件上传作品，在云平台网站可以查看其上传作品的列表信息。

5、合作企业类用户管理员，同理，该类别用户也有管理员级别用户，统计、用户管理、消息通知及资料账号功能同上述。不同之处是，上传作品报表功能，改功能提供了企业内全部用户上传作品的记录信息，管理员可对上传的作品进行初步审核，以及上架下架操作。帮助管理员用户有效管理企业内上传的作品。

**网站后台**

包括创客管理、作品管理、（合作）企业管理、广告管理、文章管理、敏感词管理、软件下载管理和统计数据，管理后台的具体功能不做具体描述了。


## 项目重点难点介绍 ##

项目中涉及到一个难点，就是怎样提高用户上传的效率，创客类用户需要上传、合作企业类用户需要上传、公司内部部门员工也需要上传内部的素材模型。

我看到，大多数素材类网站都是通过网站前端页面，编辑字段后进行上传素材或作品，但是，媒体类资产在制作的时候会有动辄2,3G的文件包，而且公司内部已经有成批的新素材模型需要上传到云平台网站上。

介于此，我考虑可以将上传过程迁移至桌面软件内部，同时支持批量上传。这样，用户在只做好了一个作品后上传该作品的同时，也可以同时继续下一个作品的制作或上传，这样也节省了用户上传时在网站和客户端软件之间来回切换的时间。同时，将云平台内嵌到软件中，这样也方便用户对作品进行管理和操作，对使用软件频繁的用户提升了工作的效率。


## 个人收获，总结 ##

项目前期，和相关部门及公司领导沟通策划产品方案，理解产品业务模式，提高了个人的产品规划能力；项目中期，跟进产品进度、协助解决相关问题，提高了个人的项目管理协调能力；项目后期，给相关部门进行产品培训，配合营销部门的工作，向合作企业/用户推广产品，提高了个人的沟通能力。


## 项目原型预览 ##

数字图形在云平台原型：[https://lvgod.github.io/cgsass/](https://lvgod.github.io/cgsass/)

数字图形资产云平台网站后台：[https://lvgod.github.io/cgsasshoutai/](https://lvgod.github.io/cgsasshoutai/)

内嵌到各软件中的云平台原型：[https://lvgod.github.io/neiqiancgsass/](https://lvgod.github.io/neiqiancgsass/)









