---
layout: post
title: 【项目】媒体资产管理系统
summary: 公司的客户（合作企业/高校）通过使用公司软件产生大量的文件，日积月累难以管理。基于此，决定为客户开发了一款媒体资产管理系统。将其现有的资产文件进行数据化、本地化、可视化的管理，并对特殊类型文件进行编码保存，达到长期保存和复制利用的目的。本系统基于B/S架构，架构轻便，易使用。

featured-img: emile-perron-190221

---

##  项目基本介绍  ##

公司的客户（合作企业/高校）通过使用公司软件产生大量的文件，日积月累难以管理。基于此，决定为客户开发了一款媒体资产管理系统。将其现有的资产文件进行数据化、本地化、可视化的管理，并对特殊类型文件进行编码保存，达到长期保存和复制利用的目的。本系统基于B/S架构，架构轻便，易使用。

## 目前成果 ##

截至当前，媒体资产管理系统已开发完成，已搭配公司软件一同售出给客户。有效提升了公司软件的销售利润。


## 各项基本分析 ##

- 竞品分析：市场上也售有媒体资产管理系统，但是缺点是价格昂贵、且架构和功能复杂。决定自己做媒体资产管理系统，是因为能更好的结合公司的软件以及文件类型，并且搭配软件出售，价格方面不会过高，并且系统的架构轻便，易于操作。
- 用户需求分析：通过公司客服部门与客户的沟通反馈，确实有过多的文件不易于管理的需求，用户经常会出现制作过的素材文件找不到或误删的情况，客户对于文件统一管理的需求比较强烈。

## 产品详细介绍 ##

媒体资产管理系统整体上分为管理员端和用户端，管理员端主要涉及管理员管理、用户管理和资产管理三大部分；用户端主要涉及资产上传、资产检索、资产编目和资产下载几大模块。具体拆解如下：

**管理员端**

管理员管理：超级管理员可以维护多个普通管理员，并为其配置相应权限，还可以查看管理员的相关日志信息。

用户管理：（超级）管理员可以创建、编辑用户信息，并为用户配置不同的权限，此部分可以帮助管理员有效管理单位内的用户。

资产分类管理：管理员对单位内的资产文件进行分类的增删改查，可以为单位的文件管理分类信息。

资产编目审核：管理员对用户上传的资产文件进行审核操作，审核通过即可进行发布。可以有效维护文件的编目质量。

编目信息管理：管理员对资产文件编目信息的管理维护，为用户端提供了编目的相关信息。

数据统计：统计单位内资产文件的相关数据，帮助管理员对单位内文件进行可视化管理。

**用户端**

资产上传：选择分类后，进行资产文件的上传，支持批量上传，并且在软件内打通上传接口，使资产上传更加高效。

资产编目：对已上传的文件，进行元数据编目，编目字段信息及要求来自于管理员的编目信息管理。

资产检索：支持资产文件的高级搜索，方便用户按照不同类别进行资产的检索。

资产下载：对已发布文件进行下载/收藏，并可对相关文件进行实时预览。达到资产文件的复用效果。


## 项目重点难点介绍 ##

在媒体资产管理系统项目中，难点是文件的编解码流程，这里涉及到底层的编解码技术，并且编解码过程也不是任何时候都成功的。基于此，我在资产编目中会对编解码的状态进行说明，并提供出对失败状态下的一些交互操作，当然最重要的还是和相关同事配合好，优化底层编解码代码，支持高码流的视频画面，从根本上解决这类问题。


## 项目原型预览 ##

媒体资产管理系统原型：[https://lvgod.github.io/MAMSystem/](https://lvgod.github.io/MAMSystem/)











